---
layout: post
title: "200108 - TIL"
author: "DAEUN"
---

### [KOR]
이번 겨울 방학 동안 듣고 있는 안드로이드 수업이 끝나면 팀원들과 앱을 만들어 선보여야한다. 이번 주제는 자유 주제인 대신 공공 데이터와 파이어베이스를 사용하는 것이 조건인데, 두 조건 중 오늘은 공공 데이터를 사용하는 방법에 대한 실습을 진행했다. [공공 데이터 포털](https://www.data.go.kr/)에서 자료를 구할 수 있었고 포털에 로그인을 한 후 원하는 데이터를 신청 하면 xml 파일을 불러올 수 있다.
<br>
우선, 사용자로부터 xml의 주소를 부분별로 나눠 입력받고 입력 버튼을 누르면 입력받은 값들이 하나의 주소로 합쳐지도록 했다. GET 방식으로 부르는 url을 ?와 &으로 경로 부분과 전송값을 나눠준 것이다. 이것을 합칠 때는 addEncodedQueryParameter(_키, 값_), addQueryParameter(_키, 값_)을 불러 HttpUrl.parse(_url_)에 주소를 이어주었다. 두 함수 중 전자는 이미 주소값이 인코딩이 되어 있어서 추가로 인코딩을 하지 않지만, 후자는 값을 받은 후 인코딩을 해준다는 점에서 다르다. 또한 xml 파일을 불러올 때 addHeader()의 매개변수에 application/x-www-form-urlencoded를 적어주었는데, 이는 xml을 압축하지 않고 불러온다는 의미라고한다.
<br>
xml에 들어있는 데이터를 출력하기 위해 리스트를 만들고 그 리스트가 HashMap을 저장하도록했다. 네트워크와의 연결을 위해 OkHttpClient()의 인스턴스를 만들었다. 이를 통해 리스트에 저장된 HashMap에 값이 전달되도록 put()을 호출하였고, 그 매개변수로 xml에 있는 tag의 이름과 그 값을 전달하여 최종적으로 리스트를 출력하여 화면에서 보여지도록 구현했다.
<br>
오늘은 새로운 함수와 개념이 많이 나와 헷갈리기도했고 아직 완벽히 숙지하지는 못했는데, 계속적인 학습과 연습을 통해 더 익숙해져야겠다.
<br><br><br>
### [ENG]
I need to develop an mobile app after I finish taking Android class during this winter break. There are two restrictions about the topic, that are using public data and firebase. I learned using public data today, by searching data at [website](https://www.data.go.kr/) where I can ask for data and get xml file.
<br>
First of all, I made the user to put approriate values that are parts of xml address, which can be divided the letters _?_ and _&_, because the address is called in GET form. To combine those inputs, I called addEncodedQueryParameter(_key, value_), addQueryParameter(_key, value_) after HttpUrl.parse(_url_). The former method will not encode the value, unlike the latter will encode the value of parameter. Plus, I put _application/x-www-form-urlencoded_ to part of addHeader()'s paramter in order to let xml file not be compated when it is called.
<br>
To show data in xml file, I made an ArrayList which holds for HashMap. I also called OkHttpClient() to connect with networks. To put the values in xml file into HashMap, the method put() could do it, which has parameters, name of the tag and its value.
<br>
I learned many unfamiliar methods and concepts today so that I don't confidently understand yet. Nevertheless, I will consistently study and practice learning so that I can be better next time.