---
layout: post
title: "Introduction of Software Engineering"
author: "DAEUN"
---

## 소프트웨어란?
프레스만(Pressman)에 의하면 소프트웨어는 **기능이나 성능을 실행하기 위한 명령어와 자료구조**로, 프로그램의 사용과 동작을 설명한 문서들을 의미한다. 즉, 프로그램 그 자체에서 더 나아가 프로그램 설계 영역까지 포함한다.

## 소프트웨어의 특성
비가시성(invisibility)
비마모성
변경 용이성: 요구사항의 변경과 주변 환경의 변화에 따라 계속 수정되고 진화한다.

[!hardware reliability](/assets/images/hardware-reliability.jpg)

[!software reliability](/assets/images/software-reliability.jpg)

하드웨어는 시간이 지날수록 부품이 낡고 마모되어 잦은 오류를 범하거나 고장이 난다는 것을 알 수 있다. 하드웨어와 달리 소프트웨어의 비마모성의 특성으로 오래도록 좋은 품질을 유지할 수 있지만, 업데이트가 이루어질 때마다 오류가 급격히 늘어나 톱니바퀴 모양의 그래프를 띄고 있다는 것을 볼 수 있다.

### 소프트웨어의 특성으로 인한 개발의 어려움
1. 소프트웨어는 물리적인 형태가 없는 무형의 논리적인 요소이기 때문에 개발 과정에 대해 정확히 이해하기 어렵고 개발 진행 상황을 파악하기도 어렵다.
2. 최종 산출물이 개발 과정에서 확인되지 않아 오류를 발견해야 할 시기를 놓치거나 오류에 대한 해결책을 찾지 못하는 경우가 발생한다.
3. 프로젝트의 지연 및 범위 초과로 인한 프로젝트 실패 가능성이 높다.

## 프로젝트 실패 요인

[!causes of project failure](/assets/images/major-causes-of-project-failure.png)

의사소통 문제, 잘못된 계획과 스케쥴, 품질 관리 문제, 일정 관리 문제, 자원 분배 문제, 비용 관리 문제 등이 있다.

### 소프트웨어 공학의 등장: 소프트웨어 위기(Software Crisis)
컴퓨터가 급격히 발전하고 프로그램도 더욱 복잡해짐에 따라 주어진 시간 안에 유용하고 효율적인 코드를 작성하는 것이 점점 어려워졌다. 이렇듯 소프트웨어 수요가 증가한 것에 비해 공급 및 개발이 어려워진 것을 **소프트웨어 위기(Software Crisis)**라고 한다. 소프트웨어 위기라는 말은 1968년 독일에서 열린 NATO 회의(NATO Software Engineering Conference)에서 나오게 되었고 이 때 '소프트웨어 공학'을 처음 제안했다. 소프트웨어 위기 문제를 해결하기 위해 다른 분야에서 사용하고 있던 공학 패러다임을 이용하자는 의견이 나왔고 이로써 **소프트웨어 공학**이 등장했다. 이를 통해 소프트웨어 프로그래밍을 하나의 예술이라고 생각하고 개발 방식이 다양해 정형적인 방법론이 거의 없고 시행착오에 의해 기술을 습득했던 과거와 달리 체계적인 방법으로 개발에 접근해 더욱 효율적인 작업이 가능해졌다. 또한, 대규모 프로젝트에서 의사소통, 조직 관리, 프로젝트 관리, 비용 산정, 효과 산정이 어렵고 수백 페이지의 요구사항과 빈번한 요구사항이 변경되는 어려움을 겪었던 문제도 해결할 수 있는 방법론이 나오게 되었다.

### 소프트웨어 공학이란?
소프트웨어 공학은 소프트웨어의 개발, 운용, 유지보수 및 폐기에 대한 체계적인 접근 방법을 말한다. 1960년대 급격히 발전한 컴퓨터와 더욱 복잡한 프로그램에 대한 수요가 늘어나면서 개발에 어려움을 겪었던 소프트웨어 위기를 해결하기 위해 등장했다. 소프트웨어 공학을 통해 제한된 비용과 기간 내에 고객이 원하는 품질 높은 소프트웨어 개발이 가능해졌다. 일반적인 소프트웨어 개발 순서는 고객의 요구를 알고 요구사항을 분석한 뒤 이를 위한 프로그래밍 설계 및 구현, 테스팅을 거친 후 최종 프로그램을 결과물로 도출한다.

### 소프트웨어 공학의 분야들
**개발 방법론(Development Methodology)**: 어떤 방법으로 개발을 진행할 것인지를 다루는 분야로 구조적 방법론, 객체지향 방법론, 정보공학 방법론 등이 있다. 이는 개발 조직의 특성과 여건에 맞게 조정하고 재정의 될 수 있다.

**요구공학(Requirement Management)**: 소프트웨어 개발에서 첫 번째로 수행되는 작업이다. 고객의 요구 사항을 알고 이를 만족시킬 기능, 성능 등을 정의하고 요구 사항의 추출, 분석, 변경, 프로세스 및 요구사항 관리 등을 수행한다. 비용 증가, 납기 지연, 품질 저하를 방지하지 위한 필수 요건으로 간주된다.

**설계(Architecture)**: 설계 구성 요소와 구성 요소들 간의 관계, 시스템의 기능, 속성 및 제약사항 등을 적절히 반영해 목표 시스템의 전체적인 형태를 표현하는 작업이다. 설계를 체계적으로 하기 위한 방법으로는 설계 원칙, 모듈화, 설계 방법론 등이 있고 아키텍처의 유형 분류, 아키텍처의 정의 언어, 아키텍처 분석 방법론 등이 연구되고 있다.

**테스팅(Testing)**: 개발된 소프트웨어에 내재된 오류와 버그를 찾아내고 제거하는 작업을 한다. 테스팅을 위한 방법으로 단위 테스팅, 통합 테스팅, 시스템 테스팅, 정적 테스팅, 동적 테스팅 등이 있다. 효과적인 테스트 케이스를 산출하는 방법론, 개발 방법론 및 분산 환경에서의 테스트 방법 등이 연구되고 있다.

**프로세스(Process)**: 최종 소프트웨어 제품을 생상하기 위해 요구되는 인력, 절차, 방법, 장치 및 도구들을 통합하는 수단이다. 프로세스 정의 방법, 프로세스 관리 조직 및 관리 기반 구조 등에 대해 연구되고 있으며 프로세스를 어떻게 정의하고 진행되느냐에 따라 프로젝트 성공 또는 실패를 결정짖기도한다. 또한 프로세스의 모형 및 효과적인 소프트웨어 프로세스 실현을 위한 단계적 접근 방법에 대해 연구되고 있다.

**형상 관리(Configuration Management)**: 요구사항이 변함에 따라 프로그램의 성능, 기능처럼 소프트웨어 구성요소가 달라질 수 있다. 하지만 잦은 변경은 소프퉤어의 특성에서 본 그래프와 같이 잦은 업데이트로 인해 톱니바퀴 모양의 그래프가 나오게 되어 오류가 증가하게 된다. 형상 관리에서는 이를 식별하고 통제, 감시하는 활동을 한다.

**품질(Quality)**: 제품 품질(product quality)와 프로세스 품질(process quality)로 분류된다. 제품 품질은 제품 자체가 갖는 품질을 말하고 프로세스 품질은 소프트웨어를 개발하는 프로세스가 정확하고 우수하면 좋은 품질의 소프트웨어를 생산할 가능성이 높다는 것을 의미한다. 이 두 가지 품질을 높이기 위한 방법인 SQA(Software Quality Assurance, 품질 보장 활동), 제품 검사, 검토 등을 지원하는 평가 모델, 국제 표준 등이 연구되고 있다.

**재사용(Reuse)**: 개발을 진행하면서 비용이나 일정을 맞추기 어려운데, 이를 충족하는 방법으로 이미 잘 만들어진 소프트웨어를 재사용하는 방법이 있다. 코드 뿐만 아니라 응용 분야에 관한 지식, 개발 경험, 설계에 관한 결정, 시스템에 대한 지식, 요구 분석 사항, 설계, 문서 등을 재사용한다. 재사용을 하기 위한 방법들, 추후 재사용 가능하도록 저장하고 모델링하는 방법들에 대한 노력이 지속되고 있다.