---
layout: post
title: "200322 - TIL"
author: "DAEUN"
---

### [KOR]
그동안 공부해왔던 HTML과 CSS를 활용해 웹사이트를 만드는 프로젝트를 진행하고 싶어졌다. 하지만 무엇을 만들면 좋을지 모르겠고 기획부터 디자인까지 시간이 많이 소요되기 때문에 결국 카카오톡 PC 버전을 웹으로 만들기로했다. 실제로 웹 사이트를 만들면서 쉽게 느껴졌던 HTML과 CSS를 얕게만 알고 있었다는 것을 깨달았다. 이러한 기능이 있었다는 건 기억이 났지만 그 속성 이름이 무엇인지를 기억하지 못해 인터넷에 검색을 해야만했다. HTML과 CSS 중 CSS가 더 어렵게 느껴졌는데, 레이아웃을 배치하면서 아이콘을 화면 오른쪽 또는 아래에 위치시키는 일이 잘 안되기도 했다. 하지만 곧바로 내가 작성한 코드에 따라 화면이 변하는 모습을 보니 재미도 있었다. 이번 프로젝트의 목표는 최대한 실제 카카오톡과 비슷한 디자인을 만들어 내는 것인데, 더 나아가 자바스크립트로 일부 기능도 만들어보고 싶다. 웹 프로그래밍 수업에서 PHP를 사용한 적이 있어 이는 어느 정도 사용할 줄 알지만, 자바스크립트는 코드를 어떻게 정리하고 HTML과 어떻게 연결하는 게 좋을지 아직은 잘 몰라 관련 자료를 더 찾아봐야할 듯 하다.
<br><br><br>
### [ENG]
I started to develop kakao talk web site using HTML and CSS. Kakao talk is a Korean messenger app which also has a PC version. Since it takes time to design a web site, I decided to clone this app. I am recently self-learning HTML and CSS, so I'll concentrate on making the design as similar as possible. However, I thought I know well and felt HTML and CSS are easy, but it was harder than I thought to code by myself, especially CSS. I forgot some properties so I had to search about them. The most difficult part was making a good layout, it was not that easy to let elements locate to the right or at the bottom. Plus, my goal in this project is to make the same layout as the original app, but I'm also considering making simple features with JavaScript. However, I only know dealing web development with PHP so that I am not sure how to deal with JS. I'm planning to research about it more.