---
layout: post
title: "200104 - TIL"
author: "DAEUN"
---

### [KOR]
오늘은 운영체제에서 프로세스의 일부를 공부했다. PCB, 프로세스 상태 등에 대한 것을 배웠는데, 조만간 관련 내용을 정리해서 포스트를 올리려한다. 또한 오늘은 같이 프로젝트를 진행하고 있는 팀원들과 앞으로의 진행 계획을 세우기 위해 만난 날이다. 만나기 전에 미리 어떤 얘기를 나누고 결정할 사항들은 어떤 것이 있는지 정리해봤다. 게다가 프로젝트 개발을 이어가기에 앞서 우리의 프로젝트를 재정비하는 시간이 필요하다고 느꼈는데, 점점 기능이 다양해지고 여러 3D 모델과 이미지를 불러오고 또 코드가 길어지면서, 개발하는 우리들조차도 가끔씩 개발환경을 관리하는 게 복잡하게 느껴질 때가 있었기 때문이다. 따라서 사람이 이해하기 쉬우면서 컴퓨터에게도 효율적인 코드로 다시 바꿔보고자 하는 욕구가 생겼고 효율적이고 좋은 코드란 무엇인가에 대한 고민을 하게됐다. 이와 관련된 자료 조사를 하던 중, 이에 관해 연구하는 학문이 software engineering 중에서 source code modularization이라는 분야가 있다는 것을 알게 되었고, 모듈화와 [리팩토링](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_refactoring) 개념이 있다는 것을 알게 되었다. 이러한 개념을 실제 프로젝트에 적용시키는 방법은 조금 더 공부가 필요하다고 느낀다.
<br><br><br>
### [ENG]
I learned about process in operating systems, specifically about PCB, process states and so on. I will post an article about the process soon. Also, today was the day that I met my teammates who are developing capstone design project together. Before we met, I sorted out what to discuss in the meeting. While I looked over the project, I felt that we need to reorganize our project, since our project looks quite complicated as it gets bigger. Therefore, I wanted to make the codes that are understandable and efficient not only to humans, but also to the computer and I thought of what is a 'good' code. I searched about this and I found that there is a field named _Source Code Modularization_ in software engineering that studies about efficient and organized code, and I found the ideas that are _Modularization_ and [_Refactoring_](https://en.wikipedia.org/wiki/Code_refactoring). I will keep studying about this topic from now on.