---
layout: post
title: "200103 - TIL"
author: "DAEUN"
---

### [KOR]
오늘은 딥러닝을 배우기 이전에 파이썬의 기초적인 문법을 공부했고 넘파이와 matplotlib를 사용하기 위해 아나콘다도 설치했다. C나 C++과 같은 컴파일 언어와 달리, 파이썬은 인터프리터로 대화식으로 프로그래밍이 가능하다. 아직은 C++이 더 익숙하기에 비교적 간결한 파이썬 문법에 적응할 시간이 필요하지만 어렵지 않은 언어라고 느껴진다. 실제로 다소 무거운 프로그램은 C나 C++과 같은 정적 언어로 컴파일 하는 것이 파이썬으로 구현하는 것보다 빠른 처리가 가능하다고한다.
파이썬에서 기존에 다뤘던 프로그래밍 언어와 다르다고 느낀 점은 배열끼리의 산술 연산을 C++에서 반복문으로 구현했던 것과 달리 그저 a + b와 같이 적기만하면 된다는 점, 리스트의 원소를 얻을 때 a[1:3]과 같이 1번 인덱스의 원소부터 2(=3-1)번 인덱스의 원소까지 그 범위를 지정하여 구할 수 있다는 점이다. 넘파이의 배열 X의 원소들 중 10보다 큰 수의 원소만 원할 경우 X[X>10]만 써주어도 원하는 결과값을 얻을 수 있다는 점도 놀라웠다. 또한, matplotlib는 딥러닝에서 데이터를 시각화하기 위한 외부 라이브러리인데, pyplot 모듈을 이용해 sin과 cos 함수를 그리는 방법도 새로 알게 되었다. 다음 시간부터는 본격적으로 파이썬을 이용하여 딥러닝으로 이미지 인식을 하는 것을 목표로하는 과정을 공부할 예정인데 기대도 되고 재미있을 것 같다.
또한 오늘은 학교에서 방학 동안 진행하고 있는 구루 수업에서 팀원들과 수업 동안 만들어 나갈 프로젝트를 기획하기 위해 많은 상의를 했다. 새로운 아이디어를 떠올리기란 쉽지 않았고 설령 생각이 난다고해도 인터넷에 검색해보면 누군가가 만들어 놓은 그런 아이템들이 많아서 주제를 정하기란 쉽지 않았다. 게다가 학교에서 주제는 자유주제인 대신, 공공 데이터 API와 Firebase를 사용해야한다는 두 가지 조건을 주어 주제 선정에 더 어려움을 느끼고 있다. 결국 오늘 프로젝트의 주제를 결정하지 못했지만 앞으로 남은 기간 동안 잘 해내리라고 믿는다.
프로젝트를 하면서 느끼고 있는 점은, 디자인과 개발도 물론 중요하지만 그보다도 기획이 정말 중요하다는 것이다. 아무리 예쁘고 잘 만든 콘텐츠라고 하더라도 사람들이 찾지 않고 쓸모를 느끼지 못한다면 그 노력은 빛을 보지 못하게 되는 것이니 말이다. 기획은 디자이너와 개발자 모두가 프로젝트 완성이라는 목표를 달성하기까지 의미있는 방향성을 지니고 있기 때문에 기획과 설계가 탄탄할수록 팀은 잘 꾸려나가질 수 있다고 생각한다. 그러나 그 중요한 프로젝트에 참신성과 가치성을 부여하기란 쉽지 않은 일이다. 어떻게 해야 기획을 잘 하는 사람이 될 수 있을까. 요즈음 [기획의 정석](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=7193378)이라는 책을 읽고 있는데 지금까지 읽은 부분에 의하면 저자가 가장 중요시하는 부분은 바로 Why이다. 고객/사용자의 입장에서 왜 이것이 있어야 하는지 최소한 5번은 물어야한다는 것이다. 하지만 이것 마저도 여러 차례 왜를 묻고 그에 답하는 일은 나에겐 어렵다. 아마도 많은 연습이 필요한 일인가보다. 세상의 일에 많은 질문을 던지고 나만의 답을 해보는 연습을 해야겠다고 다짐하는 밤이다.
<br><br><br>
### [ENG]
Before I start learing about deep learning, I studied how to write code in Python and installed Anaconda in order to use Numpy and Matplotlib which are core libraries that Python doesn't have. Unlike C and C++, Python is an interpreted language. I quite used to C++ so that I need time to get used to Python, but I think it's easy to learn since the language is just like English.
I found that I could do arithmatic operations between two arrays, like writing _a + b_, in Python unlike C and C++ where I used loop to add their elements. Also, I could retrieve elements by writing _a[1:3]_, which is _a[1], a[2]_. Furthermore, it was a surprise for me that _X[X>10]_ retrieves all the elements that are greater than 10 in the array X. _Matplotlib_ is one of the libraries that is used to draw images on the monitor. I could learn how to draw _sin_ and _cos_ graph using _pyplot_ module in this library. I am going to learn about deep learning starting next time, and I feel excited.
Moreover, I had a deep conversation about the project that I am doing during this winter break at school. We talked about what we will going to make and why we need it. It was difficult to think of creative ideas and also there are already many similar softwares that we want think of. Plus, our project have to use public data API nad Firebase, so such restrictions made us feel harder to think of a great idea. We couldn't get the final idea yet but I believe we could find one and well develope it.
As I do several projects, I feel that planning is so important as well as graphics and programming. Although there is a software that is so authentic and well operated, there is no meaning if no one use it. I am reading a Korean book titled [기획의 정석](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=7193378), which explains how to plan projects. According to the parts that I've read, the author says that asking 'Why' is so important that I should ask at least '5-Whys' in order to get the real reason to get clients' attention. This is not that easy for me, however. Maybe I need more pratices to be good at it. I will practice asking 'Why' to many things in the world and giving my own answers as I can. I hope this works :)