---
layout: post
title: "200630 - TIL"
author: "DAEUN"
---

### [KOR]
어제 새로운 팀원들과 만남을 가졌다. 앞으로 약 3주 동안 독립서점을 추천해주는 앱을 만들기 위한 프로젝트다. 회의를 시작하자 먼저 팀의 핵심 가치로 책임감, 존중, 그리고 편안함이라고 정했고 이를 위한 팀 내 규칙에 대해서도 얘기를 나눴다. 기획과 디자인 팀이 미리 만든 와이어프레임을 함께 보며 기능이 많아 우리의 앱의 주제를 간단히 말하기 어렵다며 화면과 기능을 조금 간소화하자는 의견이 나왔다. 모두가 이에 동의해 독립서점 추천과 독립서점에서의 활동을 신청할 수 있는 기능 중에서 신청하는 기능은 제거하고 독립서점을 추천하는 앱으로 방향을 잡자고 모두 동의했다. 다시 와이어프레임을 수정해야하기 때문에 디자인 파트를 포함해 모든 파트원들이 함께 UI, UX에 대한 고민을 하며 아이디어를 냈고 주요 뷰는 거의 수정을 마쳤다. 막차 시간이 다 되어 아직 못다한 얘기가 많지만, 조만간 다시 만나 더 활발한 회의를 할 예정이다. 팀원은 크게 기획, 디자인, 안드로이드, iOS, 그리고 서버 파트로 나뉘어있고 나는 그 중에서도 안드로이드 파트를 맡아 앱을 완성할 예정이다. 모든 파트원들과 긴밀한 소통이 꼭 필요하기 때문에 이 부분을 명심하고 의견과 질문을 활발히 하려한다. 또 앱과 팀의 핵심가치를 선정하며 시작한 팀은 처음인데, 제대로 된 프로젝트를 하고 있다는 생각에 앞으로의 일정이 기대되고 떨리면서도 구현하지 못할까 겁이 나기도하지만, 이 모든 것을 도전하고 잘 해내겠다는 마음가짐으로 시작하려한다.
<br><br><br>
### [ENG]
I met new team members yesterday to talk about our project. I will develop an app for those looking for independent bookstores. First we set our team core values, such as responsible, respect, and cozy. Then we talked what we can do specifically to get these values. Also, there were opinions about minimalizing some features of the app to target specific user and tell them our theme of the app in a brief sentence. So we agreed that our app should be used for those who want to search for independent bookstores, rather than registering for various activities in independent bookstores. Also, one of the developers in iOS suggested creating a feature that has a motion when a new view is activating, such as in AppStore main view. I don't know how it can be created in Android, but I really want to challenge myself to make it happen. It was the first team project for me that sets team core values, rules, and thinking BM, launching the app with all the different parts(there are five parts, plan, design, Android, iOS, and server). I will work on this project at least three weeks from now and I can't wait to develop and see the final app.