---
layout: post
title: "200112 - TIL"
author: "DAEUN"
---

### [KOR]
오늘 동적 프로그래밍에 대해서 공부를 하려고했지만 백준 알고리즘 문제를 풀고 캡스톤 디자인 프로젝트와 안드로이드 앱 개발 기획을 하느라 본의 아니게 다음으로 미뤄졌다. 백준 알고리즘 웹사이트에서 조금씩 어려운 문제를 풀어보고 있어서 생각할 것도 많고 시간도 더 오래 걸린다. 하루 종일 컴퓨터 앞에 앉아 문제를 풀 수 있는 환경이면 좋겠다.
<br>
지난 학기부터 학과 동기들과 캡스톤 디자인 프로젝트로 유니티 게임을 개발하고 있는데, 최종 발표 기한에 맞춰 바쁘게 제작하느라 정리되지 않은 개발 환경에 불편함과 비효율적임을 느껴 새로운 프로젝트를 생성해서 3D 모델과 스크립트를 차근차근 정리해 옮기는 작업 중에 있다. 그런데 c4d에서 제작한 3D 모델을 유니티로 가져오면서 오브젝트의 피봇이 같은 (0, 0, 0) 값을 갖는다해도 그 위치가 제각각인 문제점이 발생했다. 관련해서 조사한 결과 유니티에서는 피봇을 임의로 옮길 수 없다는 결과를 얻었다. 다행히 오늘 디자이너가 새로 추출한 오브젝트를 다시 불러온 결과 피봇이 모두 같은 위치를 가리키진 않았지만 y 좌표 값만 조금씩 변동이 되어 이 정도로 개발을 진행하기로했다.
<br>
어제 앱 개발 주제에 대해 회의한 것에 이어 오늘도 각자 아이디어를 생각해서 의견을 제시하고 개발 방법과 문제점 등을 토의하는 중이다. 내일 바로 개발을 시작해야만하기 때문에 이 글을 적고 바로 주제를 선정하려한다.
<br><br><br>
### [ENG]
I was planned to study about dynamic programming, but instead I solved some algorithm problems, developed a game in Unity, and talked about new topic of our Android application with teammates. It took longer to think of algorithms since I met harder problems today. I like solving problems and I want to be good at it so that I hope I could solve those problems all day long.
<br>
I am developing an Unity mobile game with colleagues for capstone design project. Since we had to show applicable prototype in a short period, our environment of Unity was not clean so that we felt it's uncomfortable and inefficient to get proper files. However, there was a problem that when we imported 3D objects from c4d to Unity, the positions of objects were all different even though they are all at (0, 0, 0). We still don't know why this is happened and we found that we can't edit objects' pivots in Unity. Fortunately, the designer imported new objects today and only the position of y-axis was different, which was enough to keep developing.
<br>
I'm also keep talking about topics of application with teammates. We got more than 20 topics that we can consider and we're talking how to develop them and what the problems will be. Since we have to start developing the app tomorrow, we will choose one specific topic tonight, as soon as I finish writing this article.