---
layout: post
title: "200319 - TIL"
author: "DAEUN"
hidden: true
---

### [KOR]
CSS에서의 flexbox에 속하는 flex container와 flex item에 대해 알아봤다. 오늘은 그 중 일부 속성(flex-direction, flex-wrap, justify-content, align-content)의 기능에 대해 알아봤다. 레이아웃을 만드는데 많이 활용할 수 있을 것 같다. 캡스톤 프로젝트로 진행하고 있는 게임의 메인화면에서 아이템 상자를 클릭하면 상자가 열리는 애니메이션이 실행된 후 획득한 아이템을 보여주는 창이 열리도록 코드를 짰다. 본래 디자이너가 애니메이션을 만들어 주기 전에는 상자를 클릭하고 창이 뜨는 것까지 switch문을 이용해 클릭한 상자가 아이템 상자, 구슬 상자, 그리고 몬스터 중 어떤 오브젝트인지 판단하고(색깔별로도 판단) 각 오브젝트에 알맞는 알림창을 보여주도록 모두 한 스크립트에 코드를 작성했다. 하지만 애니메이션을 삽입하려고 하니 같은 스크립트에 삽입하는 것보다 오브젝트를 위한 스크립트를 새로 만들어 사용자가 오브젝트를 클릭했을 때 에니메이션 클립을 한 번 재생하고 창을 띄우도록 하는 게 더욱 효율적이고 코드도 더 간결해질 수 있을 거란 기대에 코드를 작성했고 성공적으로 동작하는 것을 확인했다. 나머지 몬스터 공격 애니메이션, 방어 애니메이션 등도 만들어지는 대로 추가할 생각이다.
<br><br><br>
### [ENG]
I learned about flexbox which is consists of flex container and flex item in CSS. I only studied few properties such as flex-direction, flex-wrap, justify-content, and align-content. So, I found the way to make better layout in the future. I also added an animation to 3D object for my capstone design project. The designer gave me the animation clip and I created animator for the object and wrote a script that plays from idle to the action animation when the user clicks the item box. I've already wrote the script that sets the pop-up view visible without the animation, since the designer was working on it. But when I received the animation clip, I thought it would be better if I make another script for the itembox instead of using many switch-case statements to detect which color and object it is(item box, marble box, or ghost). It looks more neat and easily readable after seperating the code.