---
layout: post
title: "200320 - TIL"
author: "DAEUN"
---

### [KOR]
캡스톤 디자인에서 만들고 있는 게임에서 아이템 상자가 열리는 애니메이션을 이어서 수정했다. 매번 모바일에 빌드한 후 결과를 확인하는 작업은 시간이 오래 걸리는 관계로 컴퓨터에서 먼저 오류는 없는지, 잘 동작하는지를 확인하는데 오늘 모바일에서 빌드한 결과를 보니 물체를 터치해도 애니메이션이 재생되지 않았다. 무슨 문제인지 알아보니 스크립트에서 사용한 컴포넌트가 null 상태임을 발견했다. 물체를 터치했을 때 애니메이션이 재생된 후 어떤 아이템/구슬을 얻었는지 보여주는 창이 나와야하는데 그것이 기존에 SetActive(false)로 활성화가 되지 않은 상태에서 새로 생성된 상자 오브젝트가 활성화되지 않은 창을 찾지 못했던 것이다. 해결방법이 있을까 검색해봤지만 현재 상황에서 방법이 떠오르지 않아 어쩔 수 없이 오브젝트 별로 스크립트 작성이 아닌 기존에 했던 대로 하나의 스크립트에 switch문으로 합쳐 작성하기로했다. 또한 구슬은 초록색, 빨간색, 그리고 파란색이 있고 아이템도 여러 가지가 존재하는데 결과창에 보여줄 문구와 이미지를 각 오브젝트별로 한 줄씩 코드를 작성하는 것은 코드가 길어져 함수에서 레벨 1에서 3까지 점점 줄어드는 확률로 숫자를 뽑아 랜덤으로 구슬 색을 얻도록 작성했다. 주말 동안에는 몬스터가 사용자를 공격하는 부분을 코딩하려한다.
<br><br><br>
### [ENG]
I continued revising the animation for item box in Unity game development project. I sometimes write code and execute it on PC, because it takes so long to build the adk file and execute it on the mobile device. It ran well on PC, but the animation didn't work properly when I built it on smartphone today. It was because there was a null reference. Since I call SetActive(false) to the pop-up window, the newly instatiated object cannot access to the window so that it shows an error. I looked for the solution for this problem but soon I realized I don't have efficient solution in this situation. So, I decided to write the code which has actions for all objects using swith sentence as before. I also made a function that returns level 1 to 3 for item and marble with different possibilities.