---
layout: post
title: "200118 - TIL"
author: "DAEUN"
hidden: true
---

### [KOR]
오늘은 우리 앱에 꼭 필요한 기능을 개발했다. 우선 혈당, BMI, 그리고 전체 기록 통계를 보기 위한 화면에서 탭은 fragment 대신 버튼으로 구현하여 fragment 속의 fragment가 구현되지 않는 부분을 대체했다. 통계는 그래프를 그려 시각적으로 보여주는데 전날 같은 팀원 친구가 기록 화면에서 만들었던 그래프를 활용해 화면에 그래프를 그릴 수 있었다. 그래프는 PhilJay의 MPAndroidChart를 이용했다.[1](https://github.com/PhilJay/MPAndroidChart) 그래프를 그리는 것까지 성공했지만, 문제점이 있었다. 우리는 각 항목에 대한 통계를 주별/월별로 보여주기로 했기 때문에 같은 화면 안에 주별과 월별을 선택할 수 있는 버튼이 있다. 한 항목에서 버튼을 눌러 다른 항목으로 이동할 때 그래프를 새로 그려주어야하는데, 이 때 기존에 그려져있던 그래프와 충돌이 일어나 세 번의 시도 만에 앱이 꺼지는 현상이 보였다. 그래프를 지우고 다시 그리는 방법을 알아보았지만 끝내 찾지 못했고 하는 수 없이 각 버튼을 클릭했을 때 새로운 엑티비티를 불러와 새로운 그래프를 그려주기로했다. 다만, 버튼을 눌렀을 때의 화면이 커지면서 나타나는 효과가 사용자에게 다소 부자연스럽게 느껴질 수 있어 엑티비티 호출 시 어떠한 애니메이션도 하지 않게 style에 설정한 후 AndroidManifest에서 theme을 설정했다. 건강 관리 앱이기 때문에 걸음을 장려하기 위해 만보기 기능도 넣는 시도를해봤다. 안드로이드에 자체적으로 TYPE_STEP_COUNTER라는 값이 있어서 걸음수를 계산해주는데, 이것을 이용해봤다. 아직은 값이 제대로 나오지 않아 수정해야할 부분이 있지만 내일도 만보기를 비롯한 기능을 개발해야겠다.
<br><br><br>
### [ENG]
I developed many technical parts today. I made different buttons as tabs instead of fragments because of technical problem for seeing analysis of user's blood sugar, BMI, and all the other records. I made graphs in order to show the statistics by referencing a graph that one of my teammates made yesterday, which was using PilJay's MPAndroidChart.[1](https://github.com/PhilJay/MPAndroidChart) It was successful until drawing graphs, but there was a problem. We planned to show the graphs in weeks or months by placing two buttons for that. When I click the month button and draw a new graph, the app was turned off after three times of tirals. I think it was because there already exists a graph and I was trying to draw on it. So, I tried to delete the original grpah and draw a new one, but I couldn't find the right way to do it. Therefore, I called startActivity() when the buttons are clicked so that the graph can be drawn in a new Activity file. However, there was an animation that screen gets a bit bigger when a new Activity is called and I thought it's not natural for users. So I set the animation null in style.xml file and called it in the AndroidManifest file, by typing such as _android:theme="@sytle/noAnim"_. Since it is the health application, I put pedometer in it in order to let the users to walk more. I used TYPE_STEP_COUNTER which is the number of steps that is already in Android. It's not quite acurate yet but I'll make it more delicate tomorrow.