---
layout: post
title: "200114 - TIL"
author: "DAEUN"
hidden: true
---

### [KOR]
오늘은 MIT 온라인 강의 중 [Introduction to Algorithms](https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-006-introduction-to-algorithms-fall-2011/lecture-videos/lecture-19-dynamic-programming-i-fibonacci-shortest-paths/) 동적 계획법 수업을 하나 들었다. Memoization과 Recursion을 이용해 분할-정복 알고리즘보다 더 적은 시간 안에 일을 수행할 수 있는 몇 가지 예시를 배웠다. 오늘 아침에 일어나니 깃허브에서 내게 메일이 날라온 것을 보았다. GitHub LFS의 bandwidth가 1달 동안 주어진 1GB를 다 사용했다는 내용이었다. 깃허브는 프로젝트를 서로 공유하는 공간이기에 이러한 제한사항이 있는 줄은 몰랐는데 주어진 할당량을 다 사용해버렸기 때문에 다음 reset 되는 날까지 더이상 내 레포지토리로 푸시 또는 풀을 할 수 없는 상태가 됐다. 이 문제를 해결하기 위해서는 돈을 지불하고 데이터를 늘리거나 새로 데이터가 들어올 때까지 기다리는 것인데, 지금 당장은 안드로이드 앱을 개발하는 일이 급하기 때문에 캡스톤 프로젝트보단 그 일에 더 집중하려한다. 오늘 드디어 디자이너로부터 화면 디자인과 아이콘을 Zeplin 상에서 받고 안드로이드 스튜디오에서 xml을 작성하는 일을했다. 최대한 깃 충돌이 나지 않게하기 위해 각자 브랜치를 생성하고 서로 다른 화면의 xml을 작성했다. 그러나 한 친구가 푸시한 내용을 풀을했더니 내가 만들어놓은 모든 파일이 날아가버린 일이 일어났다. 너무 당황했지만 이미 일어난 일이고 깃에 저장되어 있던 내용이 아니었기에 다시 돌이킬 수 없으니 처음부터 다시 작성해야했다. 화면 하단의 메뉴바를 만들기 위해 bottomNavigationView를 이용했고 fragment로 나머지 화면에 보여줄 xml 파일을 연결했다. 오전 10시부터 저녁 10시까지 학교 실습실에서 개발을하고 이제 집에 돌아왔다. 아직 개발해야할 것이 더 많지만 점점 하면서 속도도 붙는 느낌이다. 내일도 열심히 달려야지.
<br><br><br>
### [ENG]
I learned dynamic programming on MIT online course, [Introduction to Algorithms](https://ocw.mit.edu/courses/electrical-engineering-and-computer-science/6-006-introduction-to-algorithms-fall-2011/lecture-videos/lecture-19-dynamic-programming-i-fibonacci-shortest-paths/). I learned the ways to code more efficiently than divide-conquer algorithm, by using Memoization and Recursion. When I woke up in this morning, I saw an email that says I've used all bandwidth of GitHub LFS. I haven't known that there is a limitation using data and I still don't know exactly why this has been occured, since I haven't had this experience before. To resolve this problem, I have to purchase extra data or wait until the reset date. As I'm busy with developing Android Application these days, I will consider this problem in few days later and more concentrate on my work. I finally got all the designs of the application on Zeplin and wrote xml code in Android Studio. To avoid git conflicts, we all made seperate branches and worked on different xmls. However, when I pulled after one of my friends pushed her work, all of my working files were gone and replaced exactly the same as hers. I was so surprised and depressed because all of my work was gone, but I just keep working again since I can't get my work back. I made some xml files and navigation buttons on the bottom, using bottomNavigationView and connected all xml files as fragments to show them on the space above the navigation bar. I have worked on this from 10AM to 10PM at school and I just came back home. There are still a lot of things left to work on but I feel that I'm getting faster.