---
layout: post
title: "200608 - TIL"
author: "DAEUN"
hidden: true
---

### [KOR]
지난 주 졸업프로젝트로 진행한 유니티 게임 <무빙무빙>의 최종 발표를 무사히 마쳤다. 발표 전 날 버튼 클릭이 안된다든지 서버에 정보가 제대로 안들어가지고 안불러진다든지 등 몇 가지 오류가 나 그것을 해결하느라 심리적으로 힘들었지만 잘 마무리 짓게 되어 만족스럽고 팀원들에게도 고마운 마음이다. 또 주말에는 처음으로 무박 2일 해커톤을 진행했고 안드로이드 개발을 맡았다. 코로나19로 인해 대면 해커톤이 아닌 온라인으로 진행되어 개발 속도도 느리고 깃헙에 익숙하지 않은 팀원의 문제를 해결하는 데에도 시간이 걸렸다. 또한, 프로젝트 중반까지도 수정되는 기능과 디자인으로 뷰를 만들고 수정하는 데에도 시간이 걸렸고 마지막으로 서버와 연결을 시도하는 데에도 회원가입과 로그인 외에는 제대로 되지 않아 기능을 충분히 구현하지 못한 점이 많이 아쉽다. 이번 해커톤을 통해 모든 값이 입력됐을 때 버튼이 활성화 되는 기능, 서버와 통신하는 기능, 그리고 커스텀 뷰를 만드는 것까지 꼭 다시 시도하려고한다. 커스텀 뷰의 경우, 사용자가 날짜와 시간을 설정하기 위해 TextView를 누르면 DatePickerDialog와 TimePickerDialog가 뜨도록 했는데, 시간의 경우 Spinner로 구현하고 싶었지만 기본 설정값이 원형 시계였기 떄문에 이를 내 마음대로 수정하는 것이 까다로웠다. xml 레이아웃에서 모드를 spinner로 지정하면 됐지만, 나는 TextView를 클릭했을 때 Dialog가 뜨도록 할 것이었기 때문에 activity에서 코드로 불러와야했다. 인터넷에서 관련 레퍼런스를 찾아봤지만 내 안드로이드 스튜디오에서 값을 인식하지 못해 결국 시계가 뜨는 것으로 마무리 할 수밖에 없었다. 이 일을 계기로 내가 원하는 모양의 뷰를 만들 필요성을 느껴 클래스를 커스터마이징하는 방법을 배우려고한다. 이 외에도 앞으로 쓰일 것 같은 애니메이션, 댓글 기능, 채팅 기능, 알림, 카메라, 위치 추적, 그리고 파일 업로드/다운로드 기능 또한 더 공부해 구현하는 연습을 하려고한다.
<br><br><br>
### [ENG]
I successfully finished the Capstone Project which I was developing a game called <Moving Moving> for 2 semesters. I was nervous and tired when I found several errors in button clicked listeners, interacting with server, and so on the day before the final presentation. Fortunately, I could solve all the problem with my teammates and I feel so thankful for meeting these wonderful teammates for this awesome project. And I did first time ever hackathon project as an android developer on last weekend. Still, there exists Covid-19 so taht we communicated via online. It was difficult to communicate and develop an app all together compare to developing in person. Since the features of the app and the design were keep changing until the middle of the event, I should keep editting the view and we didn't have a lot of time to connecting with server-side. I learned that I have a lot to learn and practice, especially activating a button when a user puts all the input fields, communicating with server, and making a custom view. I wanted to have a spinner when a user clickes a TextView to set time, but it was hard to change the format of TimePickerDialog's default format to spinner programmatically. So, I want to learn making custom view to make the one's that I wanted. Plus, I will learn and practice more about animations, comments, chat, notifications, camera, gps, and uploading/downloading files.