---
layout: post
title: "200109 - TIL"
author: "DAEUN"
hidden: true
---

### [KOR]
오늘은 저번 시간에 이어 운영체제의 프로세스에 대해 더 공부했다. CPU에 할당된 프로세스를 바꿀 때는 문맥 교환을, 디스크 혹은 메모리로부터 어떤 프로세스를 실행할지 결정하는 프로세스 스케줄러, 그리고 유닉스와 윈도우에서 자식 프로세스를 생성하고 부모와 자식 간의 관계에 대한 부분도 알아봤다. 그리고 좋은 알고리즘을 짜는 것도 중요한 능력이라고 생각해 알고리즘 책도 틈틈이 읽고 있는데, 확실히 이해가 되지 않는 부분도 있었고 어려움도 있었다. 학교 수업을 들을 때는 스스로 잘 한다고 생각했고 안일하게 생각했었는데, 혼자 CS 과목을 따로 공부하면서 아직 부족한 점이 많음을 깨닫고, 공부하면 할수록 더 배우고 싶고 알고 싶은 것이 많아진다. 하고 싶은 일이 많은 만큼 최대한 시간을 효율적으로 보내야겠다는 다짐을 다시 하게 되었고 지금은 많이 부족하지만 매일 열심히 하는 만큼 일 년 후엔 반드시 더 발전한 모습을 하고 있을 것이라고 장담한 날이다.
<br>
오후에는 안드로이드 앱을 함께 만드는 팀원들과 회의를 진행하면서 사용자에게 할 질문과 미션 등 어떤 내용을 넣을지에 대해 토의했다. 우리가 만들기로한 앱은 사용자의 소비 생활 습관을 개선시키기 위한 어플인데, 사용자의 상황도 재각각이고 그 경우의 수가 많기 때문에 모두를 아우를 수 있는 질문과 미션을 생각해내기 어려움이 있었다. 또한, 미션을 성공했다고 인증하는 부분에 대해서도 소비를 '하던 것'을 '하지 않도록' 유도해야하기 때문에 '안 하던 것'을 '하도록' 유도하는 것보다 더욱 더 어렵게 느껴졌다. 주어진 개발 시간은 일주일 남짓에 비해, 만들어야하는 결과물은 조금 무게감이 있지만 모두 잘 할 것이라 생각한다.
<br><br><br>
### [ENG]
I studied about process in OS, specifically about context switch, process scheduler, and the way to fork child process in UNIX and Windows. Also I personally think it's important to program in a good algorithm so that I read about it as often as I can, but there are some parts that are hard for me to understand. When I took CS classes at school, I thought I'm really good at it and had confident in my programming skills. However, now I study CS courses by myself thoroughly, I feel I was a big frog in a small pond and there are many things to learn out there. As I keep studying, I want to learn more about it, and have more interest in various CS fields and courses too. So, in order to learn all the parts that I want to, I know that I have to spend time efficiently. Plus, since I am living life dilligently, I could confidently say that I will become much better person in a year later.
<br>
Today in the afternoon, I had a meeting with my teammates who are going to make an Android app together. We talked about what kind of questions and quests should we ask to users. The goal of our application is to reduce spending unnecessary money such as coffee, impulse buying, taxi fare, and so on. But there are various ways in spending money so that it was so difficult to consider questions and quests that are appropriate to all the different types of people. Also, it was harder to let users 'not to do' something that they 'were used to', comparing to let them 'do' something that they 'were not used to'. There is only a week and few days left to develop the application, but I hope we could get it done well.