---
layout: post
title: "200127 - TIL"
author: "DAEUN"
hidden: true
---

### [KOR]
오늘도 MIT의 알고리즘 강의 중 이진 탐색 트리에 대해 배웠다. 탐색을 할 때 왜 배열, 리스트, 힙 외에 이진 탐색 트리를 활용하는지도 알아봤다. 강의를 듣고 난 후에는 그 날 배운 것에 관련된 문제를 풀어보는데 오늘 배운 지식은 물론이고 이제까지 배웠던 선택 정렬, 버블 정렬, 힙 정렬 등을 최대한 다시 구현해보면서 연습하고있다. 백준 알고리즘 사이트에서는 문제를 풀고 맞히면 다른 사람이 푼 알고리즘도 볼 수 있는데, 메모리 사용량, 실행시간, 그리고 코드의 길이 등이 눈에 띄게 좋아보이는 코드를 선택해 내가 푼 방식과 비교하면서 분석하기도한다. 정렬 문제를 푸는 경우 C++ 자체적으로 구현이 되어있는 라이브러리를 이용하는 코드를 많이 볼 수 있었다. 나는 STL도 알면 후에 효율적으로 프로그램을 완성할 수 있을 것이기 때문에 라이브러리도 공부하겠지만 동시에 정렬 방법도 직접 구현하여 연습하고있다. 코딩을 하다보면 테스트 케이스는 통과하지만 실행 시간 초과 또는 메모리 사용량 초과가 일어남에 따라 코드를 다시 분석해서 작성하는 일이 잦아 효율적인 코드를 작성하기 위한 고민을 더 많이하게된다. 메모리 사용량을 추적하기 위해 직접 계산을 해서 알아보는 방법은 없을까 생각하다 내가 만든 클래스의 경우 그 메모리는 어떻게 계산되는지 궁금하여 인터넷에 검색을해봤다.[1](http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=tipsware&logNo=221090063784) 흥미로운 사실은 클래스 내부에 바이트의 크기가 서로 다른 자료형을 사용할 경우 메모리 정렬로 인해 두 변수 사이에 공백이 있을 수 있다는 점, 멤버변수와 메소드는 한 클래스로 묶여 있을지라도 메모리 상에 인접하여 저장되지는 않는다는 점, 그리고 virtual 키워드를 사용할 때 4바이트의 메모리가 더 사용된다는 점이었다. 또한 오늘 문제를 풀면서 천장함수가 필요했는데 C++의 math 라이브러리에 ceil() 함수가 구현되어 있었지만 최대한 라이브러리보다 직접 구현하는 데 공부가 되기 때문에 수식으로 해결하는 방법을 고민하던 끝에 검색해보았다.[2](https://stackoverflow.com/questions/2745074/fast-ceiling-of-an-integer-division-in-c-c) 결국 두 실수 a와 b를 나눈 값에 그 나머지가 0이 아니면 1을 더하도록 코드를 작성하여 해결할 수 있다는 점을 배울 수 있었다.
```c++
#include <math.h>					//ceil()

ceil(a/b) == a/b + (a%b != 0);		//천장 함수를 수식으로 구현
```
<br><br><br>
### [ENG]
I learned binary search tree by taking algorithm lecture of MIT. I also learned why it is better to use binary search tree than using other data structures such as array, list, heap in this class. After the lecture, I visited the algorithm website to solve some problems using the concepts that I've learnt so far. When I solve the problem correctly, I can look at others' code, compare with mine, and learn from theirs. I could see that many of those solved sorting problems using C++ STL library, which I think it's efficient but I'm also keep writing code for the sorting algorithms by myself because I can learn and practice by doing it. There are some cases that my code is correct for the given test cases but it's not perfectly correct because of the excess usage of memory and running time so that I keep consider about efficiency. I wondered how to calculate the memory space a class takes, so I searched on the Internet.[1](http://blog.naver.com/PostView.nhn?blogId=tipsware&logNo=221090063784) And I found interesting facts that there might have some wasted memory space because of the memory alignment between different data types, members and methods of class are not located next to each other, and it needs 4 more bytes if I use the keyword _virtual_. In addition, I needed ceiling function in order to solve a problem today. I prefer creating features by myself rather than using C++ library, so I looked up for the way to calculate after thinking of it for a while.[2](https://stackoverflow.com/questions/2745074/fast-ceiling-of-an-integer-division-in-c-c) As a result, I learned I could make ceiling function by checking whether the remainder of division between two real numbers, a and b, are 0 or not and adding 1 if there exists remainder.
```c++
#include <math.h>					//ceil()

ceil(a/b) == a/b + (a%b != 0);		//(left)calling ceil() from math.h, (right)code without ceil()
```