---
layout: post
title: "200203 - TIL"
author: "DAEUN"
hidden: true
---

### [KOR]
오늘은 C에서 헤더파일과 c 파일을 나누고 헤더파일을 불러오는 것에 대해 배웠다. 헤더파일을 넣을 땐 #include로 불러오고, 헤더파일에 구조체가 정의되어 있다면 중복으로 정의될 위험이 있고, 그렇게 된다면 실행파일 크기는 물론 그 내용도 달라질 위험이 있기 때문에, #ifndef _A_ #define _A_ ... #endif로 헤더파일이 이미 정의가 되어 있으면 재정의를 해주지 않도록 해주는 방법이 있다는 것을 알게 됐다. 또 오늘 [기획의 정석](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=7193378)도 다 읽었다. 기획자의 능력은 '컨셉'을 잘 잡는 것이기 때문에 what보다 why에 대한 물음에 잘 대답할 수 있는 컨셉과 문구를 만들어야 한다고한다. 이렇게 함으로써 고객은 그 상품을 소비하는 행위에 대해서 타당한 이유를 들어 다른 사람들에게 자신이 합리적인 소비를 했다는 생각을 할 수 있도록 해준다는 것이다. 요즘 사용자들은 광고를 접하면 그것에 대해 검색을 해보고 구매한 다음 주변인에게 공유하는 패턴을 보인다고하는데, 이 때 그 내용은 기획자가 기획한 why일 것이라고한다. 따라서 사용자가 상품을 구매한 후 그 행위에 대해 후회하지 않도록 타당하고 적절한 why를 제시해줘야한다고한다. 또한 저자는 시뮬레이션 습관을 들이라고 주장하는데, 기획안을 설득할 때 듣는이와 같은 그림을 그릴 수 있게 하는 것을 말한다. HCI 수업에서 어플을 디자인하고 캡스톤 디자인에서 게임을 기획하면서도 느꼈지만, 팀원들과 머릿속으로 같은 그림을 그려야 만드는 과정 그리고 만들고 난 후 충돌이 일어나지 않았다. 그래서 기획 단계에서 팀원들과 충분한 얘기를 나누는 것을 선호하는데, 나 같은 경우 직접 그림을 그려서 설명하거나 간단한 제스쳐로 같은 그림을 그릴 수 있게 노력하는 편이다.
<br><br><br>
### [ENG]
I learned how to deal with header files and c files in C. When you call header files, you can do so by typing #include, and using #ifdef _A_ #define _A_ ... #endif in order to avoid re-defining the same struct. Also, I finished reading [기획의 정석](https://book.naver.com/bookdb/book_detail.nhn?bid=7193378) today. The author said the ability of designer is to make a good 'concept' of a product, so they should answer to 'why' more than 'what'. By doing so, a client can say proper reasons why they purchased the product, which is made by designers, so that they can feel that they are satisfied with the product, rather than regret. She also claimed to make a simulation of a product and I agree with her opinion. When I had team projects in HCI class and Capstone Designe class, I found that imagining the same picture of the application among team members is essential in order not to meet conflicts while developing or after developing the app. That's why I like spending a lot of time talking about our project with team members and personally I prefer drawing the image of the app that I'm thinking and make some gestures of features or user motions too.